前端to-do：

1. 页面排版

2. loading动画

3. 成功页面{ 一棵树和 提示信息} 


# 第一次组队任务总结

## 前端

### 黄泓彦

### 遇到的问题与解决过程

在真正组队分工后，明白了作为前端对整个任务的重要性，前端无论是html还是js写的好与坏真的对整个项目有很大的影响。

先从html讲起，标签命名以及一些参数的顺序是关键。如果命名足够规范，能降低后期修改的困难。同样一个html的元素，可以用js动态插入的，我想，或许可以减轻html加载？会更快一点吧。

然后是css,一开始我都用table-cell（从哪个害人不浅的教程学来的）导致最后动态添加节点时因为父元素和子元素的padding附到一起了，把整个div在按了按钮（多了节点后）后padding也变大了，于是开始去学习BFC的概念。因为对定位和block设置垂直居中不熟练，给排版工作带来了很大的困扰。其次，第一次是分工合作，设计给的图有时会出现，1 存在左边或者右边部分的小边  把图片撑大了 整个页面大小很难把控；2 导航栏的图片在部分设备上显示很小  如果设置了固定大小 或者百分比 有些设备上显示又过大（swtcl)，应该说我还是很欠缺前端还原设计的能力吧，而且因为讨论的时候我们过多地关注了如何实现功能，有些事也没有完全讨论定下，导致设计和我们商量出来的东西有些偏差。(唔我做出来也有很多小地方很多偏差swtcl)

其次是js（jq)的编写，一开始写的时候顺序很凌乱 ，导致后期修改想要调整顺序很困难（担心别的成员不会 fix conflict（有至少两次conflict的文件上传到远仓了 服务器上拉下去直接报错）） 。进一步了解了$.ajax和$.post的区别，也逐渐能理解回调函数的参数配置和获取应用。有时为了绑定到一些元素，又返回去重新复习了下选择器的语法（但是好像类似css的::这个←选择 有时绑定不到元素，要用[type=xxx]这种写法（swtcl)   也明白了text()和html()以及val()在应用中的一些区别。

### 反思 

前期前端知识学习的不够扎实导致了这次 作为前端的我严重拖了大家的进度，深感抱歉（技术不行 甘拜下风） 有了这次任务后，我大致明白了作为前端应该要在先后端及设计前完成的工作内容。而且了解到了网页适配的重要性，还有很多css上要学习的 诸如设计想实现的动画和其他效果。总之，路漫漫其修远兮。

## 后端

### 李淑桦

做了两个内部查询的html和一个css，两个js，分别对应登录和查看数据，后端以恒写好函数了，我只是在此基础上仿照的去写，忘记在数据库查询的时候设置utf8，功能实现有登录，显示数据，管理员查看所有数据及各部门数据，没有实现修改功能。
学到的：
1. 大的方面来讲，在第一次组队任务中知道了不负责任和拖延症所带来的羞耻感。以及自己进步慢的羞耻和有意无意找借口的幼稚。
2. 初步认识了API，明白了php还可以写的更加简洁完美。
3. 数据库查询一定一定一定一定要记得加utf8
4. stdclass在fetch中只能取出一条数据，如果想取多条，请用拼接加query
5. 初步认识了JQuery，了解了一些它与原生Js的区别。


### 曾一鸿

这次任务主要做了的事情：

刚开始的时候我的定位是后端，但开始做任务之后因为前端只有泓彦一个人，工作量太大，我的定位就变成了前后端都写。后端上，很早就把所有功能的PHP写好了，但因为我的PHP是将与前端的对接传值和对数据库的操作是绑一块写的，相对不够安全，所以后来以恒改用了现在这种将对前端的对接以及对数据库操作分开的这种模式。然后我就在此框架的基础上，修修补补，又加入了后端对前端传入数据的接收以及后端对前端传入数据的检查判断功能。前端上，我负责写JS里面报名表的基本功能，将前后端对接起来，实现交互。

遇到的问题：

1. 以前做留言板的时候用的是原生js，但这次任务中因为小组里的其他人都是用jq的，然后就极限学了jq，也学习到了原生js与jq的区别
2. 因为对jq语法的不熟悉，之前在前后端的数据传递上卡过一段时间，但后来学会jq发送请求的语法和逻辑之后顺利解决了，因此也了解了$.ajax和$.post的区别以及回调函数的参数配置和逻辑
3. 几乎每天都会和泓彦同时在改同一个js文件，然后不断触发conflict，一开始还没掌握解决conflict的办法时，是备份之后删库重新克隆（对不起是我太菜了），后来泓彦教我怎么解决conflict之后就不用删库了（捶地
4. 在网上搜索和筛选有用资料的时候，效率低下。比如，在写获取前端页面的`<input type="radio">`以及`<select>`的值的时候，在网上搜了很多资料，但实际上网上很多写法都是获取不到值的
5. 用户体验优化做得不够好

学到的东西：
1. 以恒大佬写的PHP真的很强，我学到了这种把与前端的对接传值和对数据库的操作分开的模式还有如何提高代码的复用性
2. 学习了JQuery的语法，了解了JQuery和原生js的区别
3. 学会了怎么fix conflict

反思：

1. 要提高效率啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不能老是那么低效
2. 永远不要有我先玩一会手机再继续做的想法
3. 拖延一时爽，补救火葬场


### 张以恒

在这次的任务中我主要是一个后端的角色，分配到的任务是写API。

其他的后端很早就把基本功能写好了，但是结构比较乱，我就把代码分成了 `api.php` 和 `database.php` 两块，并修改/重写了大部分函数。但由于Web开发经验不足，可能有的地方做得还不是很规范。我把配置文件独立出来，并写了创建数据库表的`install.php`。

做了大部分的文档工作（`API.md`和`database.md`），定义了数据库表中的字段和各个API的调用方法及返回值。

修补了其他部分（主要是JS）的一些Bug和代码冗余（例如`a ? true : false`）。

我对于PHP内置函数的行为还不是很熟悉，有待进一步的学习。

